qué son las notas a los estados
financieros
el objetivo de este vídeo es explicar
qué son las notas a los estados
financieros
las notas a los estados contienen
información adicional a la presentada en
los diferentes informes contables como
el estado de situación financiera el
estado de resultados integrales
el estado de cambios en el patrimonio y
el estado de flujos de efectivo
las notas proporcionan descripciones
negativas o desagregaciones de partidas
presentadas en esos estados e
información sobre partidas que no
cumplen las condiciones para ser
reconocidas en ellos
se puede considerar que las notas a los
estados financieros son un anexo a los
estados financieros que permiten a los
usuarios interpretar las cifras
plasmadas en los estados financieros
mediante notas y revelaciones sobre
dichas cifras
el objetivo de las notas a los estados
financieros es brindar los elementos
necesarios para que aquellos usuarios
que los lean puedan comprenderlos
claramente y puedan obtener la mayor
utilidad de ellos
en las notas a los estados financieros
se debe presentar información sobre las
bases para la preparación de los estados
financieros y sobre las políticas
contables específicas utilizadas
revelarán la información que no se
presente en otro lugar de los estados
financieros
proporcionarán información adicional que
no se presenta en ninguno de los estados
financieros pero que es relevante para
la comprensión de cualquiera de ellos
mientras que sea practicable para la
entidad ésta deberá presentar las notas
de forma sistemática y deberá hacer
referencia para cada partida de los
estados financieros a cualquier
información en las notas con la que esté
relacionada
las notas deberán presentarse
normalmente en el siguiente orden una
declaración de que los estados
financieros se han elaborado cumpliendo
con las niif para pymes
un resumen de las políticas contables
significativas aplicadas
información de apoyo para las partidas
presentadas en los estados financieros
en el mismo orden en que se presenta a
cada estado y cada partida
y cualquier otra información a revelar
esto es todo acerca de qué son las notas
a los estados financieros